---
layout: post
date:   2022-02-20
tags: [personal, annual]
toc: True
toc_label: 目录
---

> 迟到的2021年度总结。

### Keywords in 2021#

`疫情` `旅行` `秋招` `电影` `失眠` `跑路`

### About Work#

#### 研究生生涯

&emsp;&emsp;研究生期间参与的实验室合作企业项目截止在今年9月底，做完项目汇报就彻底和xx说拜拜了。上半年的项目进展得并不顺利，自己太懒惰一直没能推进导致没有产出，代码写到一半写到死胡同没想着找到方法解决反而是希望拖一拖搞不好就不用写了，抱着这种心态在公司挣扎了接近2年，研究生2/3的生活都这样被自己糊弄过去了。最后项目上线是一个礼拜硬写的代码，连基本的测试都没做就直接上线了，导致公司那边对接的同事上线跑出来的结果惨烈。

&emsp;&emsp;感觉自己做事一直有点虎头蛇尾，一旦搞不定就想着算了糊弄糊弄就过去了，最后总是发现被糊弄的其实是自己。有的时候也在想，是不是因为做的并不是自己喜欢的工作，但转念一想，也许只是把”不喜欢“当作借口来逃避。希望自己能有解决问题的能力，还有面对的勇气。

#### 2022秋招

&emsp;&emsp;关于秋招不得不吐槽的是，由于大厂设置的提前批，以及各种比赛，秋招已经变成夏招。lc刷得晚，但简历投得还不算太晚，7月份和8月份集中面试，9月份几乎已经确定，（拿到一家offer之后就开始躺平了）整体感觉是惊讶和庆幸。关于面试找工作这件事之后肯定还会遇到，这里flag记录一下心得，后续再另外详细记录。

- 好好写简历，准备简历的内容（会啥写啥）
- 永远都没有`准备好`的状态，不要总觉得自己没准备好而不投简历，要`开始`
- 不要把最想去的公司放在前面，尽量先积累经验再去面最想去的公司
- 被问到很尴尬不知道怎么回答的问题，放轻松，不要太紧张
- 每次面试完一定要`复盘`，最好有视频or语音记录当时自己的回答

暂时能回忆起来的只有这些，后续再补。

### About Life#

#### 读过的书

2021年读过最喜欢的三本书都是非虚构，惊喜！

- [《天朝的崩溃》](https://book.douban.com/subject/25935941/)

  > 此”天朝“特指当时自以为是的清朝，作者用非常详细的学术资料讲述了鸦片战争的前后细节，自以为是天朝的满清帝国实则腐朽不堪，面对外敌根本无法抵抗。可真正令其覆灭崩溃的原因或许并不是落后西方的武器、经验这些战争技法，而是由上至下糜烂的官僚体制和自以为是的“天朝”意识。这本书放在当下再读，依然值得反思。

- [《秋水堂论金瓶梅》](https://book.douban.com/subject/1009290/)

  > 《金瓶梅》在大众读者眼里一直都被视作“淫书”，可实际上原作“淫”处并不多，恰恰相反，这本书详细地描述了中国几千年亘古不变的社会本质，而其中秽笔并非作者意“淫”，而是事实如此。这本书通过对比两个不同版本的《金瓶梅》来写其中精妙之处，这两个不同的版本恰恰代表了“佛”与“儒”（或者说传统的中国价值观）两种态度，我个人也非常赞同作者的观点，《金瓶梅》是以佛家慈悲之心在写世人的“罪与罚”，其悲悯之心绝非儒家的腐朽可比。

- [《魔术师时代：哲学的黄金十年：1919-1929》](https://book.douban.com/subject/34464687/)

  > 这是去年在实体店购买的纸质书，同样是大部头，但读起来非常轻松。本书通过并行介绍在这十年间德国近代举足轻重的四位哲学家：本雅明、海德格尔、维特根斯坦、卡西尔的生平事迹，叙事节奏非常轻松，虽然其中哲学观点读完还是一头雾水，但又有一种若有所知的错觉（maybe）。这一年一直在想系统地阅读哲学相关的书籍，算是开个好头。

#### 看过的电影

今年从下半年开始集中猛看电影（公司完工，工作定下来开始专业摸鱼），也是今年才发现原来b站的会员没白买，资源挺多。其中根据豆瓣徽章刷了一系列`希区柯克`大师的悬疑片，b站几乎全部都有。刷完了韩国导演`李沧东`的作品，三部曲非常棒，相比之下《燃烧》稍显逊色。`比利·怀德`的喜剧片也非常喜欢。

看完印象最深的电影：

- 《秋日奏鸣曲》——[瑞典]英格曼·伯格曼
- 《冷酷祭典》——[法国]克洛德·夏布洛尔
- 《绿鱼》&《薄荷糖》——[韩]李沧东
- 《黄金大镖客》三部曲——[意大利]赛尔乔·莱昂内

#### 看过的动漫

今年刷的动漫反而比较少，基本都在补老番，主要还是新番太不好看了！

- 《浪客剑心：追忆篇》（日漫OVA巅峰之作。）
- 《EVA》系列
- 《黄金神威》

#### 听过的音乐

今年最喜欢的音乐人——王菲。很久以前就喜欢她，但今年在b站补了几场演唱会，实在是太精彩！

#### 走过的路

今年新get的户外——骑行。因为经济条件允许再加上下半年时间够多（摸鱼+2），又开始玩起来。

- 五一骑行——借朋友的公路车一起从广东潮州骑行到福建泉州。
- 十一爬山——四姑娘山二峰登顶，太久没爬山，跟了两位大佬一直在掉队，好歹还是登顶了。
- 十二月黄山——和好久不见的朋友激情约爬山，虽然没能看到雪，但爬得很开心。
- 元旦海南——和室友一起去海南环岛骑行，和原本设想的跨年夜版本完全不一样，但路上遇到了非常有趣的朋友！以及海南美食我可以！

### About 2022



#### 

